Bienvenue
à une nouvelle Convention interaméricaine
des gardiens d’immeubles en copropriété.
- Mon chéri.
- Je ne savais pas qu’il y avait d’autres gens du quartier.
Ne me dis pas que tu es devenu syndicaliste.
Ils m’ont saoulé.
Ils n’ont fait que pleurnicher et pleurnicher.
Eliseo ! Je vous attendais demain.
Qu’est-ce qui s’est passé ? Vous êtes arrivé plus tôt ?
Qu’est-ce que c’est que ça ?
Et maintenant je sais ce que je dois faire.
J’espère que vous êtes prêts pour la guerre.
Bienvenue dans l’empire d’Eliseo.
Quel sacré fils de pute.
Pourquoi vous ne me préparez pas
des assortiments différents
pour des cadeaux que je dois faire ?
Je peux vous préparer une petite planche
de celles qu’on utilise
pour les cadeaux d’entreprise.
- Bon.
- Oui ?
On y met
un saucisson à grosse coupe de Santa María.
Vous n’imaginez pas, que du porc.
Ils viennent de Colonia Caroya.
Non, non.
Non, non, ils ne vont pas savoir apprécier.
Ces cadeaux sont
pour des gens qui n’ont pas de palais.
Donc c’est la quantité
qui compte plus que la qualité, vous voyez ?
Donnez-moi les rebuts, les petits bouts,
ce que vous devez sûrement avoir.
Ceux au fromage, au jambon.
Préparez-moi… Avec tous ces restes,
faites-moi quelque chose de joli
et ajoutez-moi dans chaque lot
une petite boîte de macédoine,
ces légumes en conserve.
Mais elles sont à retourner.
Elles sont périmées.
Non, mais je vous les achète quand même.
Faites-moi un prix.
Ah ça alors.
C’est écrit : « À consommer de préférence
avant avril 24 ».
C’est une suggestion de l’entreprise.
Ils ne disent pas que c’est périmé,
alors ajoutez-les.
Donc, sur la planche,
faites-moi un petit lit en dessous
avec des boules de papier kraft.
Vous les froissez bien comme ça, vous les mettez,
et vous posez les produits dessus.
Oh, comme ça en jette.
- D’accord ?
- Oui, oui, oui.
La fille
qui travaille chez toi, María,
elle n’aurait pas un jour de libre ?
On est un peu désespérés.
Non, María ne travaille plus à la maison.
Depuis que je suis revenu ici,
j’ai une nouvelle fille
et je crois qu’elle est déjà complète.
Mario, on est déjà à l’heure.
Si on pouvait commencer,
parce que j’ai envie de me barrer.
Oui. Oui, oui, bien sûr.
Bon, le seul point à l’ordre du jour,
c’est la révision budgétaire globale.
Beaucoup de copropriétaires
sont venus me voir avec une inquiétude
qui est le coût élevé des charges.
C’est pour ça qu’on a décidé
de faire cette réunion,
pour voir si, tous ensemble,
on trouve quelques idées
pour réduire les dépenses, d’accord ?
Qui veut commencer ?
J’aimerais, en tant que propriétaire
et gardien à la fois, commencer.
J’ai fait quelques calculs, Messina,
et j’ai apporté quelques propositions
pour ménager le portefeuille de tous.
Si vous êtes si aimable, docteure,
vous pouvez distribuer ?
Et vous aussi, Mme Romina.
En gros, je propose
trois points d’économies.
Le premier d’entre eux,
c’est de se passer des services
de l’aide-concierge, Miguel.
Mais ça fait combien de temps
qu’il travaille ici ?
Il ne faudrait pas l’indemniser ?
Non, pas besoin de l’indemniser
parce que je vais lui proposer
un plan de départ volontaire
avec de grands avantages.
Ce qui m’amène au point deux.
Proposer le même plan
à Gabriel Marchetti,
l’employé de sécurité.
Et j’en arrive au troisième point d’économie,
qui est que, vu le lien que j’ai
avec tous les fournisseurs
depuis plus de 30 ans,
je vais m’asseoir pour renégocier avec eux
afin de leur demander
une remise de 35 % par mois.
Trente-cinq pour cent
de remise, Eliseo ?
Qui va accepter ça ?
Fournisseur qui n’accepte pas,
fournisseur qui sera remplacé.
Là, dans les petits papiers
que je vous ai donnés,
vous allez voir une économie significative.
- Comme vous êtes méticuleux, Eliseo.
- Bon.
Franchement, je n’arrive pas à imaginer
ce qu’on ferait sans vous.
Bonjour, Eliseo.
Pardon, Eliseo, vous m’avez fait appeler, non ?
Viens avec moi.
Assieds-toi, s’il te plaît.
Bien, je ne crois pas que la situation
nécessite le moindre préambule,
donc je vais essayer
d’être clair et concis.
À partir de cet instant,
tu es totalement démis
de ton poste d’aide-concierge.
- Eliseo, je…
- Non, non, non, non. Laisse-moi finir.
Tu sais ce qui m’a fait le plus mal, Miguel ?
Ce n’est pas que tu aies utilisé mon appartement
pour accomplir un acte primitif
avec cette fille que je ne veux même pas imaginer,
mais que tu aies laissé
que je te découvre aussi facilement.
Avec tout ce que je t’ai appris,
avec tout ce pour quoi je t’ai préparé,
comment ça ne t’est pas venu à l’esprit
d’essayer quelque chose pour t’en tirer ?
Ça m’a provoqué vraiment
une très grande déception, Miguel.
Très grande.
Parce que tu connaissais la règle numéro un.
Tu la connaissais parfaitement.
Quelle est la règle numéro un ?
Tout nier,
même quand on t’a pris en flagrant délit.
Mais vous aviez déjà vu la fille.
Qu’est-ce que j’allais faire ?
- Non. Je ne sais pas, mais…
- On nie quand même.
D’accord. Pardon. Vous avez raison, je…
Je vais m’améliorer.
Je vais être tout comme vous. Je vous le promets.
Il est déjà trop tard.
Tu vas présenter ta démission,
parce que si je dois exposer
devant la copropriété
la raison pour laquelle je t’ai viré,
tu vas te sentir très humilié.
Tiens, tu as le télégramme.
Tu as simplement à l’emmener à la poste.
Merci.
Miguel.
De toute façon, je n’aime pas
enlever le pain de la bouche de qui que ce soit
et j’ai une proposition pour toi.
Vraiment ?
J’ai besoin d’un employé
pour ma nouvelle entreprise,
Soluciones Integrales Basurto.
Une entreprise ? De quoi ?
Management de gardiens.
Comme ça les copropriétés économisent
le coût fixe d’un salarié.
Ah, alors c’est
comme une entreprise de nettoyage.
Non, rien à voir.
Eux, c’est deux gamins qui viennent,
nettoient et se barrent au bout d’une heure.
Nous, on gère des gardiens
et on les fait travailler à plein temps.
Ah, très bien. Et quoi ?
Je peux être un de vos gardiens ?
Non. Non, mon grand.
Non, tu n’es pas prêt, malheureusement.
La tâche que je t’offre est administrative.
Mais ne t’inquiète pas,
tu vas gagner beaucoup plus d’argent
que ce que tu gagnes maintenant.
En plus, tu pourrais commencer dès aujourd’hui
en distribuant des prospectus dans tout le quartier.
La proposition t’intéresse ?
Allez, papa.
On y va.
On ouvre la petite bouche, allez.
Allez ! Ouvrez la bouche…
Voilà, voilà, voilà. On y est. On y est.
Très bien !
Parfait. Parfait, parfait.
Mais tu sais avec quoi ça va, ça ?
Avec un petit peu de purée.
Attends une seconde, papa.
Silva.
Non, non. Je n’ai rien vu.
Mais quoi ? Tu dis ça maintenant ?
Ben non. Qu’est-ce que j’en sais, moi ?
Mais d’Eliseo, plus rien ne m’étonne.
Quel fils de pute.
- Bonjour, Miguel. Entre.
- Permis.
Bien, voici le call center
et le siège
de Soluciones Integrales Basurto.
Là, c’est mon bureau,
à usage exclusivement personnel,
et celui-ci, légèrement plus petit,
est pour toi.
- Quoi ? J’ai mon propre bureau ?
- Non, il n’est pas à toi. Il est à l’entreprise.
Mais, comme poste de travail, oui.
Et il est important que tu saches ceci.
La porte en verre est la frontière.
De la porte vers là-bas,
c’est chez moi, tu ne peux pas y aller.
Tout le reste, c’est un bureau,
tu peux circuler librement.
Si tu as besoin d’aller aux toilettes,
tu utilises la salle de bains qui est là,
dans la partie service,
derrière la cuisine.
- C’est clair ?
- Oui.
Premier appel. Tranquille.
- Tu vas répondre.
- Mmm-hmm.
« Soluciones Integrales Basurto,
en quoi puis-je vous aider ? ».
Allez, allez.
- Servicios Integrales Basurto.
- Soluciones.
Je veux dire, Soluciones Integrales Basurto.
Pardon, c’est mon premier jour.
Oui, dites-moi en quoi je peux vous aider.
Parfait.
Oui. Voyons…
Vous me laissez une seconde, s’il vous plaît ?
Merci beaucoup.
C’est la présidente de la copropriété
de l’immeuble Arismendi et Virrey Loreto.
Elle dit qu’elle veut savoir
quel service propose l’entreprise.
Allô ?
Allô, comment allez-vous ?
Je suis Eliseo, directeur exécutif
de Soluciones Integrales Basurto.
Eh bien, j’en suis ravi.
Ça vous irait
d’avoir une réunion en présentiel
pour qu’on vous explique notre fonctionnement ?
Parfait. Dans votre immeuble.
Je trouve ça fantastique.
Vous me laissez une seconde,
je vérifie l’agenda
parce qu’on est débordés.
« Cher adhérent,
c’est un plaisir pour nous de vous informer
que vous avez été sélectionné
comme gagnant d’un délicieux plateau
de charcuterie pour quatre personnes
comprenant diverses charcuteries criollas
de haute qualité ».
Non, « chacinados » ça s’écrit avec un C.
Ah, pardon.
Allez, allez, allez. Bien.
« Pour recevoir votre prix,
qui est personnel et intransmissible,
nous vous demandons de vous présenter
chez Fiambres Migliora,
situé au 1327, Coronel Ortiz, à Quilmes ».
- Quilmes ?
- Oui.
C’est à une heure de trajet.
Pourquoi si loin ?
J’ai besoin que la zone soit dégagée
pour pouvoir parler avec les copropriétés.
Toi, écris ce que je te demande.
On en était où ?
« Nous vous demandons de vous présenter
chez Fiambres Migliora,
situé au 1327, Coronel Ortiz, à Quilmes,
le mardi 9 octobre
à 19 h ».
« Le mercredi 10 octobre
« Le jeudi 11 octobre
à 19 h ».
« Le vendredi 12 octobre
à 19 h.
Nous espérons que vous profiterez
de ce cadeau bien mérité
avec vos proches. »
C’est chouette.
Clarita, mon amour,
souhaite-moi bonne chance parce que,
si celle-ci marche,
plus rien ne m’arrête.
Vous pensez sûrement
que votre gardien vous coûte une fortune
et qu’il passe la journée à glander.
Et il se peut que vous ayez raison.
La vérité, c’est que personne ne veut
dépenser un centime de trop
pour quelqu’un qui ne le mérite pas.
Cependant, on ne résout rien non plus
en laissant un immeuble à la dérive,
sans protection ni supervision.
Il se passe des choses très vilaines
dans le monde quand personne ne regarde.
Mais vraiment très vilaines.
En faisant appel aux services
de Soluciones Integrales Basurto,
vous pouvez compter sur tout le sérieux
et le soutien d’un professionnel
avec plus de 30 ans d’expérience
dans le management
d’immeubles de standing.
Nos piliers sont
efficacité, sécurité,
rapidité, propreté, confiance
et, surtout, des coûts réduits.
Dans les dossiers que vous avez,
vous pouvez vérifier le budget
conçu spécialement pour cet immeuble.
Comme vous le verrez, la différence
avec ce que vous dépensez actuellement
est très importante.
Oui, mais l’économie que vous proposez,
on la perdrait
parce qu’il faudrait indemniser
le gardien actuel.
Ça fait plus de 30 ans
que Garrido travaille ici.
Le point, c’est que Garrido
vous n’aurez pas à l’indemniser
parce qu’il ne sera pas licencié.
Il va démissionner.
C’est très simple.
La copropriété cesse d’avoir
le gardien comme salarié,
et il est absorbé par mon entreprise,
Soluciones Integrales Basurto.
Bien sûr, et qui va
le convaincre de démissionner ? Vous ?
Si vous en décidez ainsi, oui. Ce sera le cas.
- Et s’il ne veut pas rejoindre votre entreprise ?
- Il va rejoindre.
Le pouvoir de conviction est
la principale caractéristique de mon entreprise.
Et, en plus, il va gagner un salaire
bien supérieur à celui que vous lui payez ici.
Soyez tranquilles. Analysez la proposition.
Merci beaucoup de m’avoir écouté,
et appelez-moi quand vous voudrez.
Très bon après-midi.
- Bon après-midi.
- Miguel.
- Ah, bonjour.
Viens une minute.
Alors ? Comment ça se passe, le nouveau boulot ?
Ah, j’en sais rien. Je ne sais pas.
Franchement, ce n’était pas ce que j’attendais.
Avec Eliseo,
rien n’est jamais ce qu’on attend.
Mais je me prépare
à devenir gardien.
C’était mon rêve.
Et maintenant je ne sais pas,
je me sens secrétaire administratif
qui répond au téléphone
et distribue des prospectus.
Je crois
que tu ne regardes pas l’ensemble.
Il te manque une vision d’avenir.
Je ne comprends pas.
- Tu ne m’as pas dit que tu voulais être gardien ?
- Oui. Et alors ?
Eh bien pour être gardien,
il faut que ton patron tombe.
Toi, tu es dans la gueule du loup.
Tu as accès à des informations très sensibles
qui peuvent nous aider tous les deux.
Vous voulez que… que j’espionne Eliseo ?
Non, moi je ne veux rien.
Je te donne un tuyau.
À toi de voir si tu veux le prendre ou pas.
Tu vas rater ton bus.
Allez. À plus.
Eliseo, tu m’as fait peur. Qu’est-ce que tu fais là ?
Ça fait combien d’années
qu’on se connaît, Garrido ?
Plus de 30, non ?
Oui, 30 ans, oui. Une vie.
Et on s’est toujours bien entendu, toi et moi. Non ?
Oui, évidemment.
- Mais pourquoi ? Il s’est passé quelque chose ?
- Rien. Non, non, non.
J’ai une proposition à te faire.
Il fait frisquet ici, dis donc. On rentre ?
- Oui.
- Allez.
Mais c’est très simple.
Tu présentes ta démission et,
immédiatement, je t’embauche dans mon entreprise.
Mais, attends, Eliseo,
pourquoi j’accepterais un truc pareil ?
Parce que la copropriété
a déjà décidé.
Ce serait pire qu’ils te virent avec juste cause.
- Mais il n’y a pas de juste cause.
- Comment ça, non ?
- C’est toi qui me l’as raconté.
- Hein ?
Regarde.
L’article 24
de la Convention collective de travail
dit que le gardien
ne peut occuper son logement que
et je cite textuellement : « avec son épouse et ses enfants,
lui étant interdit d’héberger,
même temporairement,
des personnes étrangères au noyau familial ».
Et toi, à Rio, tu m’as raconté
que tu as un jeune qui vit chez toi.
- Tu es allé faire des courses, Garrido ?
- Oui.
- J’ai acheté ce tee-shirt.
- Regarde.
Et un Christ qui change de couleur
pour Claudito. Regarde comme il est joli.
C’est qui, Claudito ?
C’est le fils d’un ami à moi de Cipolletti
qui est venu à Buenos Aires étudier
et qui loge chez moi.
Je l’aime comme un fils.
Tu ne dois pas beaucoup l’aimer
avec le cadeau que tu vas lui faire, non ?
Non, mais attends, quel rapport ?
Claudito est venu étudier.
Il n’a nulle part où aller.
Je lui rends service.
Mais Garrido, un ami, ce n’est pas la famille.
La convention est très claire.
En plus, ça fait combien de temps
que Claudito dort
dans la loge, Garrido ?
Un an, à peu près.
Alors c’est bien plus grave
que je ne le pensais, Garrido.
Tu ne peux pas utiliser le logement
comme s’il s’agissait d’un hôtel.
C’est un motif de licenciement.
Ah, Garrido, quelle chance de vous trouver.
- Pardon de déranger.
- Mais pas du tout.
Vous pouvez sortir Pelusa
que je suis en retard ?
Je propose de faire une restructuration.
C’est-à-dire que tu continuerais
à faire le même travail qu’avant.
- D’accord. Et je garderais le même salaire ?
- Non. Non, non, non.
Sous mon aile,
tu vas gagner beaucoup plus, Garrido.
Et le bénéfice est double.
La copropriété économise
les charges sociales.
Et tu vois cet argent
que le syndicat te retire de ton salaire tous les mois ?
Il ira directement dans ta poche.
Et si tu additionnes les avantages,
toutes les primes,
les compléments, les bonus,
tu vas te faire un bon paquet, Garrido.
Et ça ne me ferait pas de mal
de gagner un peu plus, vu la situation.
Et en plus je continuerais
à avoir un travail salarié.
Là, non.
Non, parce que mes employés
sont des prestataires de services.
Ce sont les fameux « entrepreneurs ».
En plus, l’expression « relation de dépendance »
indique la soumission, tu comprends ?
Alors que le mot « entrepreneur »
décrète l’autosuffisance.
C’est complètement différent.
Pas besoin de me répondre maintenant.
Il n’y a pas d’urgence.
Par contre, j’aurais besoin
de ta réponse pour demain.
D’accord ?
Au revoir, mon petit.
Au revoir, mon amour. Emmène-le, le pauvre.
Non, je n’en reviens pas.
Vous êtes
les petites-filles du général Salustri ?
Paulita et Laurita ?
Oh, je vais mourir !
Comme vous avez grandi !
Je vous connais depuis que vous étiez
toutes petites comme ça, et vous êtes magnifiques.
Quelle merveille.
Quoi, vous vivez
chez votre grand-père ?
- Oui.
Ah oui.
Je suis resté très triste
quand on a placé les grands-parents.
Vous allez les voir ?
- Oui.
- On va les voir.
Ah, comme c’est important, ça.
C’est merveilleux.
Voilà l’ascenseur.
Quel joli voyage.
- Et comment il va, le grand-père ?
- Bien. Comme toujours.
Ces derniers temps, je le voyais un peu perdu,
comme s’il disait n’importe quoi.
Il disait ce que beaucoup de lâches
n’osent pas dire.
J’aimerais qu’il y ait plus d’hommes
avec les couilles de mon grand-père.
Bon, pour quoi que ce soit,
vous sonnez chez moi.
Je suis toujours là, d’accord ?
Bon. Au revoir.
Bonne journée.
Ah, regarde les petites jumelles.
Elles sont plus militaires que le grand-père.
Qu’est-ce qu’il y a ? Je te trouve un peu tendu.
Je crois
que tu es en train de déconner grave, Eliseo.
Tu as distribué des prospectus
dans mon immeuble ?
Et alors, quel rapport ?
Il n’y a rien de mal à ça.
Je propose
des alternatives aux copropriétés.
Elles ont
toute la liberté du monde pour choisir,
et moi, toute la liberté du monde
pour entreprendre.
Je ne mets un flingue
sur la tête de personne, hein.
Beaucoup dans le quartier pensent
que tu es un fils de pute
qui n’a aucun code.
Waouh. Et parmi ces « beaucoup »,
tu y es ou pas ?
Pas besoin de préciser. Ils sont nombreux.
C’est comme un sentiment général.
Ah bon. Et ces nombreux
savent qu’avec moi tout le monde y gagne ?
Ou ce sont ces têtes de singe
qui ne savent pas compter ?
Attention, j’adore te voir progresser, hein.
Je te le dis pour ton bien, seulement,
parce que tu as encore le temps d’arrêter.
Parce que si tu continues comme ça,
tu peux très mal finir.
J’adore voir
ceux qui se mettent en travers de ma route.
Rien ne me rend plus heureux
que de voir des gens unis échouer.
Salut, Gómez.
- Ça va, Morales ?
- Ça va, Eliseo ?
- Tout va bien ?
- Bien. Et toi ?
Bien.
Comment tu le sens ?
- Bien, oui.
- Bien ? Reproduis
les mouvements
que tu fais naturellement.
Hein ?
- Oui.
- Tu le sens confortable ?
- Oui, oui, oui.
- Allez, tourne comme ça.
- Voilà, voyons.
- Non, ça va… Il est léger. J’aime bien.
- Il est léger.
- Oui, oui, oui.
Tu sais que maintenant
tu représentes une marque, Garrido.
Donc cet uniforme
doit toujours être propre, repassé,
comme il faut.
- Comptez là-dessus.
- D’accord ?
- Aucun problème. Il est super.
- Bon.
- Salut. À la prochaine.
- À mois prochain.
Bonne continuation.
C’est qui, lui ?
Muñoz. Il s’occupe
du nettoyage du réservoir d’eau.
Et il s’en va comme ça ?
Comment ça, « comme ça » ?
- Ben oui, il ne te donne pas la gratification ?
- Hein ?
Ah, Garrido,
tout ce que tu as encore à apprendre, franchement.
Ce n’est pas possible.
Aucun fournisseur
qui offre des services à cet immeuble
ne peut partir sans payer la taxe d’accès.
Et de cet argent,
eh bien, c’est 30 % pour moi, 70 % pour toi.
Mais que se passe-t-il
si un fournisseur ne veut pas payer ?
Il ne travaille plus jamais de sa vie.
Mais tous ces gars
savent déjà comment ça marche.
Tous les gardiens reçoivent quelque chose.
On t’a pris pour un con, visiblement,
mais cette époque est finie.
Maintenant je suis là pour te soutenir.
Ta vie a changé, hein ?
Allez !
Dites-moi, l’immeuble a
un gardien actuellement ?
D’accord. Ancienneté ?
Ah, pas mal.
Non, nous,
on s’occuperait de tout.
Bon, très aimable.
Merci d’avoir pris contact avec nous.
On se reparle bientôt. Au revoir.
C’est incroyable.
Je vous ai déjà fixé cinq réunions
avec des copropriétés du quartier.
- Très bien.
- Comment ça s’est passé avec Garrido ?
Et toi, tu crois
que ça a pu se passer comment ?
- Je ne sais pas. Vous l’avez convaincu ?
- Bien sûr que je l’ai convaincu, Miguel.
J’en reviens pas !
Non, moi je n’en reviens pas
que tu doutes de mes capacités.
Je te demande s’il te plaît,
si tu n’as pas une confiance totale
dans le projet,
tu dois
faire un pas de côté, Miguel. C’est clair ?
- Oui.
- Merci.
Très bien.
Quelle va être
ma prochaine conquête, voyons voir ?
Froilán Ravarotto.
Bonjour, Froilán, comment tu vas ?
Tu as une minute ?
Pour toi, non. Je bosse, là.
Justement, je venais te parler de boulot.
Je sais déjà ce que tu es en train de faire.
Casse-toi, sinon
je vais t’exploser le cul à coups de pied.
Tu te comportes toujours
avec ce niveau de violence rétrograde ?
Non, seulement quand un charognard
vient pour me prendre ce qui est à moi.
Dégage, fils de pute.
Je te le dis vraiment.
Je ne viens rien te prendre.
Je viens t’offrir quelque chose
qui peut te rapporter beaucoup d’argent, Froilán.
Eliseo, tu as toujours été
un enfoiré de profiteur,
mais au moins,
avant tu profitais de gens comme eux.
Maintenant tu viens pour nous ?
Tu as franchi une limite,
et je ne te le permettrai pas.
Casse-toi ou je te démonte.
Ah, très bien. Parfait.
- Bonjour.
- Bonjour, bonjour.
- Froilán, comment ça va ?
- Bien, grâce à Dieu et au travail.
En quoi puis-je vous aider ?
La semaine prochaine,
on va m’apporter un fauteuil.
Je ne serai pas là pendant dix jours.
Je peux vous laisser les clés
et vous vous en occupez ?
Oui, oui, oui, bien sûr.
Et quelle destination cette fois ? Rome ? New York ?
C’est Dubaï, cette fois.
Faites attention, couvrez-vous,
parce que là-bas ils sont très orthodoxes.
Oui, Froilán, ne vous inquiétez pas.
Je vous les laisse. Merci beaucoup.
- Parfait. Bon voyage, Guadalupe.
- Au revoir.
- Salut. Au revoir.
- Adieu.
Je vous ouvre tout de suite, mademoiselle.
Je crois que tu te fais des idées,
je te le dis franchement.
Je m’en fiche. Je ne veux plus t’entendre.
Bon, comme tu voudras. Très bien.
Attention.
Ne te lance pas dans un de tes coups foireux
parce que je te connais bien, crapule.
Tranquille, ne te prends pas la tête.
On se voit bientôt, mon cher.
Alors comme ça elle te laisse les clés ?
T’es foutu, mon petit oiseau.
« Attention.
Ne va pas faire un de tes coups tordus
parce que je te connais bien,
crapule. »
Maintenant tu vas voir
à quel point je peux être crapule,
imbécile.
Aïe !
Putain de merde.
Eliseo ?
Eliseo, c’est toi ?
C’est moi.
Clarita ?